# Yandex_projects

Данный репозиторий содержит учебые проекты, созданные во время обучения по специальности Data Science в Яндекс.Практикум

1. [ Выбор региона для разработки новых нефтяных месторождений ](#1)
2. [ Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных ](#2)
3. [ Изучение закономерностей, определяющих успешность игр](#3)
4. [Отток клиентов банка](#4)
5. [Прототип модели для металлообрабатывающего предприятия](#5)
6. [Разработка алгоритма для защиты данных](#6)
7. [Исследование предпочтений пользователей](#7)
8. [Предсказание цены автомобиля](#8)
9. [Прогнозирование заказов такси](#9)
10. [Классификация комментариев](#10)
11. [Определение возраста по фото](#11)
12. [Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости](#12)
13. [Определение выгодного тарифа для телеком компании](#13)
14. [Предсказание температуры стали](#14)



<a name="1"></a>
## 1. [Выбор региона для разработки новых нефтяных месторождений](https://github.com/Energet000/Yandex_projects/tree/main/Выбор%20региона%20для%20разработки%20новых%20нефтяных%20месторождений)

Задачи проекта: Решить в каком регионе добывать нефть. Построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесет наибольшую прибыль с наименьшим риском убытков.

Стек: pandas, sklearn, math, numpy, seaborn, matplotlib, scipy, bootstrap, boosting, machine learning, exploratory data analysis, data visualization

<a name="2"></a>
## 2. [Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных](https://github.com/Energet000/Yandex_projects/tree/main/Исследование%20надёжности%20заёмщиков%20—%20анализ%20банковских%20данных)

Задачи проекта: На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок.

Стек: python, pandas, PyMystem3, lemmatization, scipy, matplotlib, seaborn.

<a name="3"></a>
## 3. [Изучение закономерностей, определяющих успешность игр](https://github.com/Energet000/Yandex_projects/tree/main/Изучение%20закономерностей%2C%20определяющих%20успешность%20игр)

Задачи проекта: Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры .

Стек: python, pandas, numpy, matplotlib, scipy, проверка гипотез,  статистика, exploratory data analysis, seaborn.

<a name="4"></a>
## 4. [Отток клиентов банка](https://github.com/Energet000/Yandex_projects/tree/main/Отток%20клиентов%20банка)

Задачи проекта: Анализ оттока клиентов из банка для выбора стратегии (удержание старых клиентов или привлечение новых клиентов).

Стек: pandas, machine learning, seaborn, sklearn, bagging, math, numpy.

<a name="5"></a>
## 5. [Прототип модели для металлообрабатывающего предприятия](https://github.com/Energet000/Yandex_projects/tree/main/Прототип%20модели%20для%20металлообрабатывающего%20предприятия)

Задачи проекта: Разработка модели, предсказывающей коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды.

Стек: pandas, sklearn, numpy, seaborn, math, machine learning

<a name="6"></a>
## 6. [Разработка алгоритма для защиты данных](https://github.com/Energet000/Yandex_projects/tree/main/Разработка%20алгоритма%20для%20защиты%20данных)

Задачи проекта: Методом преобразования данных защитить личную информацию клиентов страховой компании. 

Стек: pandas, sklearn, numpy, machine learning

<a name="7"></a>
## 7. [Исследование предпочтений пользователей](https://github.com/Energet000/Yandex_projects/tree/main/Исследование%20предпочтений%20пользователей:%20музыка%20больших%20городов)

Задачи проекта: Определить как меняются предпочтения слушателей Яндекс.Музыки в зависимости от дня недели.

Стек: pandas, numpy, python, исследовательский анализ данных

<a name="8"></a>
## 8. [Предсказание цены автомобиля](https://github.com/Energet000/Yandex_projects/tree/main/Предсказание%20цены%20автомобиля)

Задачи проекта: Обучить модель для определения рыночной стоимости автомобиля.

Стек: pandas, sklearn, machine learning, LightGBM, numpy

<a name="9"></a>
## 9. [Прогнозирование заказов такси](https://github.com/Energet000/Yandex_projects/tree/main/Прогнозирование%20заказов%20такси)

Задачи проекта: Обучить модель для предсказания количества заказов такси на следующий час.

Стек: pandas, sklearn, LightGBM, matplolib, statmodels, machine learning

<a name="10"></a>
## 10. [Классификация комментариев](https://github.com/Energet000/Yandex_projects/tree/main/Классификация%20комментариев)

Задачи проекта: Ускорить модерацию комментариев в сообществе, автоматизировав оценку их токсичности. Обучить модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные.

Стек: NLTK, Bert, LightGBM, pandas, deep learning, machine learning, sklearn, NLP, word2vec, GloVe, FastText.

<a name="11"></a>
## 11. [Определение возраста по фото](https://github.com/Energet000/Yandex_projects/tree/main/Определение%20возраста%20по%20фото)

Задачи проекта: Построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. Есть набор фотографий людей с указанием возраста.	

Стек: ResNet, ComputerVision, keras, seaborn, machine learning, pandas, 

<a name="12"></a>
## 12. [Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости](https://github.com/Energet000/Yandex_projects/tree/main/Продажа%20квартир%20в%20Санкт-Петербурге%20—%20анализ%20рынка%20недвижимости)

Задачи проекта: Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир

Стек: pandas, python, exploratory data analysis, data visualization, math

<a name="13"></a>
## 13. [Определение выгодного тарифа для телеком компании](https://github.com/Energet000/Yandex_projects/tree/main/Определение%20выгодного%20тарифа%20для%20телеком%20компании)

Задачи проекта: Определение выгодного тарифа для телеком компании

Стек: pandas, python, numpy, scipy, статистика, проверка гипотез, sklearn, machine learning

<a name="14"></a>
## 14. [Предсказание температуры стали](https://github.com/Energet000/Yandex_projects/tree/main/Предсказание%20температуры%20стали)

Задачи проекта: На основе количества и видов примесей предсказать итоговую температуру сплава.

Стек: machine learning, pandas, matplotlib, exploratory data analysis, data visualization, LightGBM
